Orizi ka mbërritur!
Në rregull, le t'i futim këto brenda!
Motori me avull Kuga,
i mrekullueshëm si gjithmonë!
Kam një kërkesë për të gjithë.
Këtë vit, po mendoj t'i lë
pjesë të prodhimit të sakës Inakos.
Inako?
Jam unë, Inako.
Saka që do të bëj
quhet "Nishiki Elektrik".
Është një recetë që mamaja la
ndërsa po vdiste.
Jam ende e papërvojë,
por dua të çoj përpara dëshirat e mamasë
dhe ta bëj këtë sakë.
Ju lutem, më ndihmoni!
Saka e Naekos, hë?
E di se ke një nuhatje të mirë.
Nuk na pengon, Jinemon.
Faleminderit.
Vajza ime u rrit në fabrikë.
Mos hezito t'i thuash çdo gjë.
Sigurisht.
Ka kaluar kohë
që kur bëmë sakën e Naekos!
Mezi presim, hë?
Faleminderit shumë.
SHKËNDIJA E SË NESËRMES
EPISODI 12: TRURI ELEKTRIK
SPITALI KYOTO KAMOGAWA
Ke ardhur të vizitosh atë djalin?
Është një djalë i çuditshëm.
Kihachi.
Inago?
Çfarë është kjo?
Është një Truri Elektrik.
Një Truri Elektrik?
Sa më shumë qarqe,
aq më komplekse llogaritjet që mund të bëjë.
Por shtimi i qarqeve nuk është i lehtë.
Për të filluar, burimi i qarqeve...
Po dëgjon?
Jo vërtet.
E dija se Seiroku ishte i mahnitshëm.
Të mendosh se shpiku diçka të tillë...
Ta bësh këtë do të ndryshonte botën.
Mund të bënim llogaritje 100 herë më shpejt
dhe më saktë se çdo abak.
Trenat mund të ecin si plumba,
dhe sinjalet elektrike
mund të kalonin oqeanin.
Epoka e Elektricitetit
do të vijë me një hap të madh.
Çfarë është ai buzëqeshja?
Babai më dha leje të bëj sakë.
Ëndrra jote u realizua, hë?
Po!
Do të bëj një sakë
që të gjithë e shohin të shijshme.
Në atë rast, do të jetë një garë.
A do ta bëj Trurin Elektrik i pari,
apo do ta bësh sakën perfekte i pari?
E pranoj sfidën tënde.
E di se nuk do të humbas!
Të solla një mizuamepër shërimin.
Të lutem, haje dhe shërohu shpejt.
MIZUAME
Emocionuese, hë?
Po.
Po bashkëpunoj me ty
vetëm për të bërë Trurin Elektrik.
Është vërtet thelbi
i ëndrrës së Seirokus.
Ky Truri Elektrik
përfundimisht do të tejkalojë trurin njerëzor.
Në teori.
Që do të thotë se një ditë, do të mund
të krijojmë njerëz dhe vetë jetën.
Vëllai im nuk donte
të përdorej për këtë.
Jo, sigurisht që jo.
Së pari duhet të bëjmë tuba vakumi,
ndaj merr ca llamba drite.
Sa të duhen?
Të paktën një milion.
A e di sa kohë dhe para
do të kërkonte kjo?
Është për ëndrrën e Seirokus.
Le t'i prodhojmë në masë.
Na duhen edhe kondensatorë elektrikë,
transformatorë,
shumë tel bakri, magnete dhe kuarc.
Do të organizoj të gjithë njerëzit
dhe materialet që na duhen.
Një objekt i tillë… nën tokë?
Mund të përdorësh gjithçka këtu lirisht.
Le të fillojmë ndërtimin menjëherë.
KATALOGU ELEKTRIK I SHEKULLIT TË NJËZETË
Truri Elektrik i vëllait tim të madh.
Qëllimi është 35% lagështi.
Të lutem, ndërro ujin.
Një, dy, tre.
Në rregull.
Të lutem, nxirre.
Si është?
Mendoj se është mirë. Le ta nxjerrim!
-Ja.
-E mora.
Hej, Inako!
Saki!
Si po shkon Nishiki Elektrik?
Sapo ka filluar.
O Zot, mezi pres.
-Shpresojmë t'i presësh me padurim.
-Po, sigurisht.
-Oh, a mund të pyes diçka?
-Po.
Kujt dëshiron t'ia japësh sakën tënde më shumë?
-Kujt dua t'ia jap?
-Po.
Ëndrra ime është që shumë njerëz ta pinë,
ndaj nuk e kam menduar.
Kjo është thjesht teoria ime,
por kur bën sakë duke menduar
për personin që dëshiron ta pijë,
shija bëhet e jashtëzakonshme.
Personi që dua ta pijë?
Pres me padurim sakën tënde.
Sigurohu që është e mirë, në rregull?
Një punë ndërtimi kaq e madhe
nuk bëhet kaq shpejt!
Ky është një projekt që do të përcaktojë
të ardhmen e Firma Mizoe!
Nëse nuk ka mjaft avull,
përdorni furnizimin civil!
-Por—
-Mjafton!
Si po shkon, vëllai i vogël?
Mora miratim për të gjitha pajisjet
që diskutuam.
A mund t'i kontrollosh për mua?
-Hej! Kjo nuk bën.
-Hë?
Nuk do të përputhet me këtë.
Hë? Ma jep atë!
Më në fund mbarova
rregullimin e bisedimeve për këtë.
-Nuk më intereson. Bëje përsëri.
-Pse nuk ma the më parë?
-Të thashë!
-Jo, nuk më the!
Nuk ka rrugë që ta harroja atë!
Nuk do të harroja kurrë t'ju them
diçka për Trurin Elektrik!
Çfarë kuptimi ka kjo?
-Çfarë po bën?
-Pse je kaq prapa?
E di sa i ndërlikuar është
Truri Elektrik!
Ti i vogli… Ky sistem nuk zgjat përgjithmonë!
Nuk ka kuptim
të bësh diçka gjysmë të përfunduar!
Ti teknik pretendues!
Nuk do të bëj kompromis! Po ti?
Kompromisi është jashtë pyetjes.
Mos e thuaj më kurrë atë fjalë!
Njohuritë elektrike të vëllait tënd të vogël
dhe aftësitë teknike mund të jenë mbresëlënëse,
por a nuk është pak i pamenduar?
Mënyra si mbështetet vetëm tek unë
për gjëra të bezdisshme
është pikërisht si ti, nuk mendon?
E pabesueshme.
Ju dy vëllezërit
gjithmonë më mbani duke vrapuar rreth e qark.
Sa larg ke arritur?
Jo shumë larg, sepse Zotëria i Stërlodrave
vazhdon të flasë për detaje.
-Yajiro, më duhet kjo përsëri nesër.
-Sigurisht.
Kihachi, po argëtohesh?
Po, sa më shumë mendoj,
aq më shumë më motivon.
A duhet të kontaktosh Inakon?
Inago është njësoj si unë.
Ajo do të përqendrohej te bërja e sakës.
Inako Momokawa.
Po?
A nuk ke fjetur kohët e fundit, Inako?
Jo…
Por është kaq argëtuese!
Dua bërjen e sakës!
Është mirë të pushosh ndonjëherë.
Dëshiron të shkojmë te Kihachi?
Ka kaluar kohë.
Çfarë ka?
Asgjë.
Kihachi duhet të jetë duke punuar shumë
për ëndrrat e tij tani.
Nuk mund ta vizitoj kot.
Mund ta thuash atë…
Përfunduam këtu.
Më mirë të jesh i sinqertë me veten.
Uau! Inako?
Përshëndetje, a është Kihachi këtu?
Kihachi iku.
-Hë?
-Më fal.
Jam i zënë!
Të lutem prit! Çfarë do të thuash?
Nuk e di!
Pse po vrapon—
Inako?
Yajiro!
Ai është makina e Firma Mizoe.
Kjo është e dyshimtë.
Hej, zgjohu.
U shtriva në çdo drejtim
dhe disi bëra marrëveshjet.
Mund ta mbajmë këtë sistem për momentin.
Vërtet?
Po dëgjon?
Absolutisht nuk do të dorëzohem kurrë.
Do ta përfundoj Trurin Elektrik
në përsosmëri sido që të duhet.
Po, pikërisht ashtu.
Nuk do të dorëzohem nga ëndrra e vëllait tim të madh.
Pa Seirokun, Epoka e Elektricitetit
nuk do të vijë kurrë.
Ndjej të njëjtën gjë.
Kihachi.
Kihachi?
Epo, mendova se ishte keq
të të thërrisja "vëllai i vogël".
Çdo gjë është në rregull.
Le të nxitojmë.
Yosuke.
Po shkon mirë.
Faleminderit, të gjithë.
Kjo është Inakoja jonë.
Po, është e mahnitshme!
Jam e emocionuar për filtrimin.
Ditën e mirë, Inako.
Saki.
Këto i mora nga Noriko.
Oh, nuk dukesh shumë e lumtur.
Asgjë.
Nuk kam fjetur shumë
gjatë bërjes së sakës.
-Kështu që unë—
-Çfarë ka?
Më lër t'i dëgjoj shqetësimet
e një mjeshtre sakë-bërjeje.
Epo…
Kihachi është zhdukur.
Atëherë duhet të shkosh ta kërkosh.
Jo, nuk mund të largohem gjatë fermentimit.
Dhe duket se është me Yajiro.
Mund të jetë thjesht duke punuar shumë
për Epokën e Elektricitetit.
Premtuam se do të garonim
kush i realizon ëndrrat i pari.
Ndaj nuk dua t'i pengoj Kihachit.
Por
nëse mjeshtra e sakës
po bën një fytyrë të tillë,
a do të jetë e shijshme Nishiki Elektrik?
Kam dokumentet e mamasë.
Do të jetë mirë.
Po? Atëherë gjithçka në rregull.
Po sillesha si e përzier.
Prit!
Po e bëj Nishiki Elektrik
sipas dokumentacionit, por…
O Zot, pra je e shqetësuar.
Çfarë lloj sake dëshiron të bësh?
Një që i bën të gjithë ata që e pinë
të buzëqeshin si hëna e plotë.
Sakë e tillë.
Të gjithë?
Po.
A nuk ka askënd të veçantë mes "të gjithëve"?
Ka!
A nuk mendon se saka që bën
duke menduar për atë person
do të jetë shumë e shijshme?
Mendoj se po!
Për bërjen time të sakës,
më duhet Kihachi me mua.
Faleminderit, Saki. Po shkoj.
Baba! Kam një kërkesë!
Të lutem më lër të largohem nga fabrika
për një kohë…
MOMO
Truri Elektrik më në fund është gati!
Po.
I mrekullueshëm.
Jam i sigurt se do të jetë e mundur
të përsëritet truri njerëzor, Kihachi.
Yosuke, të thashë më parë.
Vëllai im nuk donte kurrë
diçka të tillë.
As unë nuk do ta lejoj.
Është thjesht shaka.
Gjithsesi, ka kohë
para se të aktivizojmë rrymën elektrike.
Pse nuk pushon pak?
Nuk ke fjetur.
Epo…
-Izo.
-Sigurisht.
Nga këtu, Kihachi.
Në rregull!
Tani, zgjohu,
Seiroku!
Mirëmëngjes. Më thuaj emrin tënd.
Emri im është…
Pikërisht!
I mësova Trurit Elektrik
të gjitha kujtimet që kam për ty.
Vazhdo.
Emri im është…
Atëherë do të të them emrin tim.
Unë jam Yosuke Mizoe.
Yosuke yt.
Yosuke, pse e nise
rrymën elektrike pa ma thënë—
Yosuke!
Ti… Kjo dhomë…
Vëllai i madh…
Mirëmëngjes, Kihachi.
Pikërisht. Ky është vëllai yt i vogël.
Për çfarë po flet?
Një kukull nuk mund të jetë vëllai im.
Nuk është kukull!
Përdora një motor me avull
për të rikrijuar organet dhe gjakun,
dhe duke shtuar Trurin Elektrik,
kam krijuar trupin njerëzor në përsosmëri!
Është Seiroku autentik!
Ndal!
Nuk mund ta përdorësh Trurin Elektrik
për diçka të tillë—
Është për të ardhur keq
që nuk mund të arrijmë mirëkuptim.
Yosuke,
pothuajse i gjithë avulli i fabrikës
po përdoret për këtë.
Nëse vazhdon kështu,
i gjithë avulli i Kyoto-s do të—
Është vetëm për momentin.
Do të përdorë më pak në të ardhmen.
Si mund t'i lejohet një njeriu ta bëjë këtë?
Është një botë pa Seirokun
që nuk mund ta lejoj.
Të lutem!
Edhe për ty, Momokawa,
nuk mund të të lidh
më me menaxherin e degës.
Por kjo është…
Nuk kemi asnjë të dhënë, apo jo?
Inako.
Kengo.
Dëgjova se Yosuke do të përdorë Parkun Mizoe
për të mbajtur së shpejti një festë të madhe njoftimi.
Me sa duket, është diçka
që do të krijojë një epokë të re.
Një epokë e re?
Duket se Yosuke Mizoe
është tërhequr nën Parkun Mizoe
dhe nuk është parë për një kohë të gjatë.
Ka edhe dëshmi që e kanë parë
me një djalë që i ngjan Kihachit.
Duket se nuk ka dyshim
se Kihachi është nën Parkun Mizoe.
Do të shkoj ta kërkoj atje!
Pse? Ti duhet të jesh i përsosur!
Po. Jam bërë në përsosmëri.
Pse nuk bëhesh njeri?
-Unë jam njeri i plotë.
-Të gjitha pjesët e trupit tënd funksionojnë!
Truri Elektrik
nuk duhet të ketë gabime gjithashtu!
Atëherë çfarë mungon?
Më thuaj, Seiroku!
Nuk ka gabime në dizajnin e Yosuke Mizoe
dhe Kihachi Sakamoto.
E shoh.
Një pikë lidhjeje?
Një pikë lidhjeje që do të bashkojë
Trurin Elektrik dhe trupin me avull?
Për t'u bërë njeri,
të duhet shpirti i një njeriu tjetër.
Kjo mund të bëhet menjëherë.
Për të të kthyer,
kam zotëruar çdo fushë akademike.
Dëgjova se Mizoe
po bën diçka kohët e fundit,
madje me koston e familjes së tyre.
Nuk kam parë kurrë drita të tilla.
E mahnitshme. Sa qymyr po përdoret?
Më mirë nëse nga këtu jemi vetëm ne.
Por…
Është më e sigurt kështu, Inako.
Çfarë tani?
Le të gjejmë diçka që mund të bëjmë.
Ata pa ftesa
nuk mund të pranohen sot.
Çfarë bëjmë?
O Zot, a nuk është ajo Inako?
Saki! Motra e madhe?
Këto vajza janë të ftuarat e mia,
ndaj lëri të hyjnë, në rregull?
A është në rregull?
Ia dolëm!
Motra e madhe?
Kengo, ai djali…
Yajiro!
Më pas, kemi një njoftim
nga menaxheri i degës së Kyoto,
Yosuke Mizoe.
Mirëdita. Jam Yosuke Mizoe.
O Zot, zëri i tij!
Hë?
Të gjithë, këta megafonë
janë vërtet risi,
por ajo që do t'ju tregoj sot
është edhe më e mrekullueshme!
Diçka revolucionare që do të
ndryshojë plotësisht mënyrën tonë të jetesës!
Emri i saj është…
Truri Elektrik.
Kihachi!
Elektrik?
-Inako!
-Çfarë është ai djali?
Truri Elektrik është një makinë
që mendon vetë.
Pas një çasti,
do të dëshmoni një demonstrim.
Kihachi!
Tani, të gjithë,
ju lutem prisni një çast të shkurtër!
Pothuajse erdhi koha.
Të lutem ndal, Mizoe!
Ju vajzat! Ndaloni!
Po ikin!
Inako.
Kengo, është tmerrësisht.
Kihachi ishte nuse,
dhe ra nga kështjella me Mizoen!
Qetësohu, Inako.
Ai do të na tregojë rrugën.
Yajiro!
Më fal, edhe unë…
Nuk mund të të lë të shkosh më tej.
Izo, duhet ta ndihmojmë Kihachin!
Mora urdhër të mos lë njeri të hyjë.
Këtë herë,
jam serioze.
Më ndihmo.
-Kate!
-E mora!
-Një, dy, tre!
Shko përpara, Inako.
Faleminderit të dyve.
Ja ku janë!
Erdhën deri këtu poshtë?
Unë do t'i mbaj të zënë.
Faleminderit, Yajiro!
Më ndihmo.
Çfarë po bën, djalosh?
Inari?
Është atje brenda?
Si ndjehesh, Seiroku?
Ti je Yosuke.
A e di kush është ai?
Kihachi.
Po, pikërisht!
Do të të bëj plotësisht të përsosur.
Prit edhe pak.
Gjithçka më në fund është në vend.
Mund ta ringjallim ëndrrën tonë.
Mizoe!
A je atje brenda, Kihachi?
Nëse je, përgjigjmu!
Përktheu: Daisy Savage